# HTTP 

## 기본 인증 

## 12.1 인증
### 12.1.1 HTTP의 인증요구/응답 프레임워크

HTTP 는 사용자 인증을 하는 데 사용하는 자체 인증요구/응답 프레임워크를 제공한다.
웹 애플리케이션이 HTTP 요청 메시지를 받으면, 서버는 요청을 처리하는 대시넹 사용자가 누구인지를 알 수 있게 개인정보를 요구하는 '인증요구'로 응답할 수 있다.

### 12.1.2 인증 프로토콜과 헤더 

HTTP 는 필요에 따라 고쳐 쓸 수 있는 제어 헤더를 통해, 다른 인증 프로토콜에 맞추어 확장할 수 있는 프레임워크를 제공한다.

- 요청(GET): 첫 번째 요청에는 인증 정보가 없다.
- 인증요구(401 Unauthorized): WWW-Authenticate 헤더, 사용자에게 이름과 비밀번호를 제공하라는 지시의 의미로 401 상태 정보와 함께 요청을 반려한다.
- 인증(GET): Authorization 헤더, 인증 알고리즘과 사용자 이름 비밀번호를 기술한 Authorization 헤더를 같이 보낸다.
- 성공(200 OK): Authentication-Info: 인증 정보가 정확하면, 서버는 문서와 함께 응답한다.

### 12.1.3 보안 영역

웹 서버는 보안 영역(realm) 그룹으로 나눈다. 보안 영역은 저마다 다른 사용자 권한을 요구한다.

```
HTTP/1.0 401 Unauthorized
WWW-Authenticate: Basic relam="Corporate Financials"
```

## 12.2 기본 인증 

기본 인증은 원래 HTTP/1.0 에 기술되어 있었지만, HTTP 인증의 상세 내용을 다루는 RFC 2617 로 옮겨졌다.
기본 인증에서 웹 서버는 클라이언트의 요청을 거부하고 유효한 사용자 이름과 비밀번호를 요구할 수 있다.
서버는 200 대신 401 상태 코드와 함께, 클라이언트가 접근하려고 했던 보안 영역을 WWW-Authenticate 에 기술해서 응답하여 인증요구를 시작한다.
브라우저는 사용자가 입력한 정보를 Authorization 요청 헤더 안에 암호화해서 서버로 보낸다.

### 12.2.1 기본 인증의 예

- 인증요구 (서버에서 클라이언트): realm 은 요청받은 문서 집합의 이름을 따옴표로 감싼 것으로, 이 정보를 보고 어떤 비밀번호를 사용해야하는지 알 수 있다.
`WWW-Authenticate" Basic realm=따옴표로 감싼 문서 집합 정보`
- 응답 (클라이언트에서 서버로): 사용자 이름과 비밀번호는 콜론으로 잇고, base-64 로 인코딩해서 사용자 이름과 비밀번호에 쉽게 구게문자를 포함할 수 있게 하고, 네트워크 트래픽에 사용자 이름과 비밀번호가 노출되지 않게한다. 
`Authoization: Basic base-64 로 인코딩한 사용자 이름과 비밀번호`

### 12.2.2 Base-64 사용자 이름/비밀번호 인코딩

HTTP 기본 인증은 사용자 이름과 비밀번호를 콜론으로 이어서 합치고, base-64 인코딩 메서드를 사용해 인코딩한다. 
base-64 인코딩은 8 비트 바이트로 이루어져 있는 시퀀스를 6 비트 덩어리의 시퀀스로 변환환다.
base-64 는 바이너리, 텍스트, 국제 문자 데이터 문자열을 받아서 전송할 수 있게, 그 문자열을 전송가능한 문자인 알파벳으로 변환하기 위해 발명됐다.
서버나 네트워크를 관리하면서 뜻하지 않게 사용자 이름과 비밀번호가 노출되는 문제를 예방하는데 도움이된다.

### 12.2.3 프락시 인증 

프락시 서버에서 접근 정책을 중앙 관리 할 수 있기 때문에, 리소스전체에 대해 통합적인 접근 제어를 하기 위해서 프락시 서버를 이용하면 좋다.

## 12.3 기본 인증의 보안 결함

1. 기본 인증은 사용자 이름고 ㅏ비밀번호를 쉽게 디코딩할 수 있는 형식으로 네트워크에 전송된다. 모든 HTTP 트랜잭션을 SSL 암호화 채널을 통해 보내거나, 보안이 더 강화된 다이제스트 인증 같은 프로토콜을 사용하는 것이 좋다.
2. 읽기 힘든 사용자 이름과 비밀번호를 캡처한ㄷ 아므, 그것을 그대로 원 서버에 보내서 인증에 성공하고 서버에 접근 할 수 있다.
3. 메세지의 인증 헤더를 건드리지는 않지만, 다른 부분을 수정해서 트랜잭션의 본래 ㅡ이도를 바꿔버리는 프락시나 중개자가 중간에 개입하는 경우, 기본 인증은 정상적인 동작을 보장하지 않는다.
4. 가짜 서버의 위장에 취약하다.







 
