# HTTP 

## 프락시

프락시는 클라이언트와 서버 사이에 위치하여 그들 사이의 HTTP 메시지를 정리하는 중개인처럼 동작합니다.

## 6.1 웹 중개자 

클라이언트 입장에서 프락시 서버는 트랜잭션을 수행하는 중개인 입니다. 
프락시가 있다면 클라이언트는 프락시 서버와 없다면 직접 HTTP 서버와 통신합니다. 
HTTP 프락시를 만든다면 클라이언트와 서버 양쪽 규칙 모두를 주의 깊게 따라야 합니다.

### 6.1.1 개인 프락시와 공유 프락시

하나의 클라이언트만 사용하는 프락시를 개인 프락시, 여러 클라이언트가 사용하는 프락시는 공용 프락시라고 부릅니다.

- 공용 프락시: 대부분의 프락시는 공용이며 공유된 프락시 입니다. 중앙 집중형 프락시를 관리하는게 더 비용효율이 높고 쉽습니다.
- 개인 프락시: 클라이언트 컴퓨너테어 직접 실행되는 형태로 종종 사용되고있습니다.

### 6.1.2 프락시 대 게이트웨이 

프락시는 같은 프로토콜을 사용하는 둘 이상의 애플리케이션을 연결합니다.
게이트웨이는 서로 다른 프로토콜을 사용하는 둘 이상을 연결하고 서로 다른 프로토콜로 말하더라도 트랙잭션을 완료할 수 있또록 도와주는 프로토콜 변환기처럼 동작합니다.

## 6.2 왜 프락시를 사용하는가 ?

보안을 개선, 성능 향상, 비용 절약, 모든 HTTP 트래픽을 들여다보고 건드릴 수 있습니다. 
부가적인 가치를 주는 여러 유용한 웹 서비스를 구현하기 위해 사용합니다.

- 보안 방화벽: 보안을 강화하기 위해 프락시 서버를 사용합니다. 조직 안에 들어오거나 나가는 프로토콜의 흐름을 네트워크의 한 지점에서 통제합니다. 
- 웹 캐시: 인기 있는 문서의 로컬 사본을 관리하고 해당 문서에 대한 요청이 오면 빠르게 제공합니다.
- 대리 프락시: 웹 서버인 것처럼 위장합니다. 대리 혹은 리버스 프락시라고 불립니다. 이는 진짜 웹 서버 요청을 받지만 웹 서버와는 달리 요청 받은 콘텐츠의 위치를 찾아내기 위해 다른 서버와 커뮤니케이션을 시작합니다. 웹 서버의 성능 개선을 위해 사용되고 콘텐츠 라우팅 기능과 결합되어 주문형 복제 콘텐츠의 분산 네트워크를 만들기 위해 사용될 수 있습니다.
- 익명화 프락시: HTTP 메시지에서 신원을 식별할 수 있는 (IP 주소, Form 헤더, Referer 헤더, 쿠키, 세션 아이디) 등을 제거함으로써 개인 정보 보호와 익명성 보장에 기여합니다.

## 6.3 프락시는 어디에 있는가 ?
### 6.3.1 프락시 서버 배치 

- 출구 프락시: 로컬 네트워크와 더 큰 인터넷 사이를 오가는 트래픽을 제어하기 위해 프락시를 로컬 네트워크의 출구에 박아 넣을 수 있습니다. 
- 접근 프락시: 모든 요청을 종합적으로 처리하기 위해 프락시는 ISP 접근 지점에 위치하기도 합니다.  
- 대리 프락시: 웹 서버의 바로 앞에 위치하여 웹 서버로 향하는 모든 요청을 처리하고 필요할 때만 웹 서버에게 자원을 요청 할 수 있다. 보안 기능을 추가하거나 웹 서버 캐시를 느린 웹 서버의 앞에 놓음으로써 성능을 개선할 수도 있습니다.
- 네트워크 교환 프락시: 캐시를 이용해 인터넷 교차로의 혼잡을 완화하고 트래픽 흐름을 감시하기 위해 네트워크 사이의 인터넷 피어링 교환 지점들에 놓을 수 있습니다.

### 6.3.2 프락시 계층 

메시지는 원 서버에 도착할 때 까지 프락시와 프락시를 거쳐 이동합니다.
프락시 계층에서 프락시 서버들은 부모와 자식의 관계를 갖습니다. 인바운드 (서버와 가까운 쪽) 을 부모, 아웃바운드 (클라이언트 가까운 쪽) 을 자식이라고 부릅니다.

### 프락시 계층 콘텐츠 라우팅

프락시 계층은 정적입니다. 프락시 1은 항상 2로 2는 3으로 보냅니다. 그러나 계층이 반드시 정적이어야 하는 것은 아닙니다.

- 부하 균형: 자식 프락시는 부하를 분산하기 위해 현재 부모들의 작업략 수준에 근거하여 부모 프락시를 고릅니다.
- 지리적 인접성에 근거한 라우팅: 자식 프락시는 원 서버의 지역을 담당하는 부모를 선택할 수도 있습니다.
- 프로토콜/타입 라우팅: URI 에 근거하여 다른 부모나 원 서버로 라우팅 할 수 있습니다.

### 6.3.3 어떻게 프락시가 트래픽을 처리하는가 

- 클라이언트를 수정: 많은 웹 클라이언트들은 수동 혹은 자동 프락시 설정을 지원합니다. 프락시 설정이 되어 있다면, HTTP 요청을 원 서버가 아닌 프락시 서버로 보냅니다.
- 네트워크를 수정: 네트워크 인프라를 가로채서 웹 트래픽을 프락시로 가도록 조정할 수 있습니다.
- DNS 이름 공간을 수정: DNS 이름 테이블을 수동으로 편집하거나 사용할 적절한 프락시나 서버를 계산해주는 특별한 동적 DNS 서버를 이용해서 조정될 수 있습니다.
- 웹 서버를 수정: 웹 서버는 HTTP 리다이렉션 (응답 코드 305) 를 클라이언트에게 돌려줌으로써 요청을 프락시로 리다이렉트 하도록 설정할 수 있습니다.

## 6.4 클라이언트 프락시 설정 

- 수동 설정: 프락시 사용을 명시적으로 설정합니다.
- 브라우저 기본 설정: 브라우저를 소비자에게 전달하기 전에 프락시를 미리 설정해 놓을 수 있습니다.
- 프락시 자동 설정: 자바스크립트 프락시 자동 설정파일에 대한 URI를 제공할 수 있습니다.
- WPAD 프락시 발견: 자동설정 파일을 다운받을 수 있는 '설정 서버'를 자동으로 찾아주는 웹 프락시 자동 발견 프로토콜을 제공합니다.

## 6.5 프락시 요청의 미묘한 특징들 

### 6.5.1 프락시 URI 는 서버 URI 랑 다르다

클라이언트가 웹 서버로 요청을 보낼 때 요청중은 다음의 예와 같이 스킴, 호스트, 포트번호가 없는 부분 URI 를 가집니다.

```text
GET /index.html HTTP/1.0
User-Agent: SuperBrowserv1.3
```

클라이언트가 프락시로 요청을 보낼 때, 요청줄은 완전한 URI 를 가집니다.

```text
GET http://www.marys-antiques.com/index.html HTTP/1.0
User-Agent: SuperBrowser v1.3
```

단일 서버는 자신의 호스트 명과 포트번호를 알고 있으므로, 클라이언트는 불필요한 정보 발송을 피하기 위해 부분 URI 만 사용했었습니다.
프락시는 목적지 서버와 커넥션을 맺어야 하기 때문에 완전한 URI 를 요구합니다.

### 6.5.2 가상 호스팅에서 일어나는 같은 문제 

- 명시적인 프락시는 요청 메시지가 완전한 URI 를 갖도록 함으로써 문제를 해결합니다.
- 가상으로 호스팅 되는 웹 서버는 호스트와 포트에 대한 정보가 담겨 있는 HOST 헤더를 요구합니다.

### 6.5.3 인터셉트 프락시는 부분 URI 를 받는다

몇몇 프락시는 클라이언트에게 보이지 않기 때문에 자신이 프락시와 대화하고 있음을 항상 알고 있지 못합니다. 
클라이언트는 자신이 웹 서버와 대화하고 있다고 생각하고 완전한 URI 를 보내지 않을 수도 있습니다.

### 6.5.4 프락시는 프락시 요청과 서버 요청을 모두 다룰 수 있다 

트래픽이 프락시 서버로 리다이렉트 될 수 있는 여러 가지 방법이 존재하기 때문에, 다목적 프락시 서버는 요청 메시지의 완전한 URI 와 부분 URI 를 모두 지원해야 합니다. 

- 완전한 URI 가 주어졌다면, 프락시는 그 주소를 이용해야 합니다.
- 부분 URI 가 주어졌고 Host 헤더가 있다면, Host 헤더를 이용해 원 서버의 이름과 포트번호를 알아냅니다.
- 부분 URI 이지만 Host 헤더가 없다면 
  - 프락시가 원 서버를 대신하는 대리 프락시라면, 프락시에 실제 서버의 주소와 포트번호가 설정되어 있을 수 있습니다.
  - 인터셉터 프락시가 원 IP주소와 포트번호를 사용할 수 있도록 해두었다면 사용할 수 있습니다.

### 6.5.5 전송 중 URI 변경 

요청 URI 의 변경에 많은 신경을 써야합니다. 사소한 URI 변경이라도 다운스트림 서버와 상호운용성 문제를 일으킬 수 있습니다.

### 6.5.6 URI 클라이언트 자동확장과 호스트명 분석

브라우저는 프락시의존재 여부에 따라 요청 URI 를 다르게 분석합니다. 프락시가 없다면 사용자가 타이핑한 URI 를 가지고 그에 대응하는 IP 주소를 찾습니다.
호스트가 발견되지 않는다면 

- www 접두사와 .com 접미사를 붙입니다.
- 해석할 수 없는 URI 를 서드파티 사이트로 넘기기도 합니다. 오타 교정을 시도하고 사용자가 의도했을 URI 를 제시합니다.
- DNS 는 사용자가 호스트 명의 앞부분만 입력하면 자동으로 도메인을 검색하도록 설정되어있습니다.

### 6.5.7 프락시 없는 URI 분석 

1. 사용자가 'olaf' 를 브라우저 URI 창에 입력했다면, olaf 를 호스트명으로 http:// 를 기본 스킴으로 80 을 기본포트로 간주합니다.
2. 브라우저는 호스트 olaf 를 찾습니다. -> 실패합니다
3. 호스트명을 자동으로 확장한 후 DNS 에 www.olaf.com 의 주소 분해를 요청합니다.
4. www.olaf.com 으로 연결합니다.

### 6.5.8 명시적인 프락시를 사용할 때의 URI 분석

명시적인 프락시가 있는 경우 부분 호스트 명을 자동 확장하지 않습니다. 브라우저창에 olaf 라고 타이핑 했을때 프락시는 'http://olaf/' 라고 보냅니다.

### 6.5.9 인터셉터 프락시를 이용한 URI 분석 

호스트명 분석은 보이지 않는 인터셉트 프락시와 함께일 때 달라집니다. 클라이언트의 입장에서 프락시는 존재하지 않는 것이기 때문입니다.
DNS 가 성공할 때까지 호스트 명을 자동확장하는 브라우저를 사용할 때, 동작은 프락시가 아닌 서버의 경우 별 차이가 없습니다.
그러나 서버로의 커넥션이 만들어졌을 때는 차이가 발생합니다.








