# HTTP


## 4.1 TCP 커넥션 

모든 HTTP 통신은 패킷 교환 네트워크 프로토콜들의 계층화된 집합인 TCP/IP 를 통해 이루어진다.
커넥션이 맺어지면 클라이언트와 서버 컴퓨터 간에 주고받는 메시지들은 손실 혹은 손상되거나 순서가 바뀌지 않고 안전하게 전달된다.

### 4.1.1 신뢰할 수 있는 데이터 전송 통로인 TCP 

TCP 커넥션은 인터넷을 안정적으로 연결해준다.
TCP 는 HTTP 에게 신뢰할 만한 통신 방식을 제공한다.

### 4.1.2 TCP 스트림은 세그먼트로 나뉘어 IP 패킷을 통해 전송된다.

HTTP 가 메시지를 전송하고자 할 경우, 현재 연결되어 있는 TCP 커넥션을 통해서 메시지 데이터의 내용을 순서대로 보낸다.
TCP 는 세그먼트라는 단위로 데이터 스트림을 잘게 나누고, 세그먼트를 IP 패킷이라고 불리는 봉투에 담아서 인터넷을 통해 데이터를 전달한다.

IP 패킷들은 다음의 정보들을 담고있다

- IP 패킷 헤더 
- TCP 세그먼트 헤더
- TCP 데이터 조각 

### 4.1.3 TPC 커넥션 유지하기 

TCP 는 포트 번호를 통해서 여러 개의 커넥션을 유지한다.
TCP 커넥션은 네 가지 값으로 식별한다.

```
<발신지 IP 주소, 발신지 포트, 수신지 IP 주소, 수신지 포트>
```

여러 커넥션들은 같은 목적지 포트 번호를 가리킬 수 있다. 

## 4.2 TCP의 성능에 대한 고려 

HTTP 트랜잭션의 성능은 아래 계층인 TCP 성능에 영향을 받는다.

### 4.2.1 HTTP 트랜잭션 지연 

HTTP 트랜잭션을 지연시키는 원인은 여러 가지가 있다.

- 만약 URI 에 기술되어 있는 호스트에 방문한 적이 최근에 없다면, DNS 이름 분석 인프라를 사용하여 URI 에 있는 호스트 명을 IP 주소로 변환하는데 수십 초의 시간이 걸릴 것 이다.
- 클라이언트는 TCP 커넥션 요청을 서버에게 보낼 것인데, 커넥션 설정 시간은 새로운 TCP 커넥션에서 항상 발생한다. 수백 개의 HTTP 트랜잭션이 만들어지면 소요시간은 크게 증가할 것이다.
- 요청 메시지가 인터넷을 통해 전달되고 서버에 의해서 처리되는 시간이 소요된다.
- 웹 서버가 HTTP 응답을 보내는 것 역시 시간이 소요된다.

### 4.2.3 TCP 커넥션 핸드셰이크 지연 

새로운 TCP 커넥션을 열 때면, TCP 소프트웨어는 커넥션을 맺기 위한 조건을 맞추기 위해 연속으로 IP 패킷을 교환한다.
HTTP 트랜잭션이 아주 큰 데이터를 주고받지 않는 평범한 경우에는, SYN/SYN+ACK 핸드셰이크가 눈에 띄는 지연을 발생시킨다.

### 4.2.4 확인응답 지연 

TCP 는 성공적인 데이터 전송을 보장하기 위해서 자체적인 확인 체계를 가진다. 
요청과 응답 두 가지 형식으로만 이루어지는 HTTP 동작 방식은, 확인 응답이 송출 데이터 패킷에 편승할 기회를 감소시킨다.
편승할 패킷을 찾으려고 하면 해당 방향으로 송출될 패킷이 많지 않기 때문에, 확인응답 지연 알고리즘으로 인한 지연이 자주 발생한다.

### 4.2.5 TCP 느린 시작 

TCP 의 데이터 전송 속도는 TCP 커넥션이 만들어진 지 얼마나 지났는지에 따라 달라질 수 있다. 
시간이 지나면서 자체적으로 튜닝되어서, 처음에는 커넥션의 최대 속도를 제한하고 데이터가 성공적으로 전송됨에 따라서 속도 제한을 높여나간다.

### 4.2.6 네이글 알고리즘과 TCP_NODELAY

TCP 세그먼트는 40 바이트 상당의 플래그와 헤더를 포함하여 전송하기 때문에, TCP 가 작은 크기의 데이터를 포함한 많은 수의 패킷을 전송한다면 네트워크 성능은 크게 떨어진다.

네이글 알고리즘은 패킷을 전송하기 전에 많은 양의 TCP 데이터를 한 개의 덩어리로 합친다. 

네이글 알고리즘은 아래와 같은 문제를 발생시킨다.

- 크기가 작은 HTTP 메세지는 패킷을 채우지 못하기 때문에, 앞으로 생길지 생기지 않을지 모르는 추가적인 데이터를 기다리며 지연될 것이다.
- 확인응답 지연과 함께 쓰일 경우 형편없이 동작한다.

### 4.2.7 TIME_WAIT의 누적과 포트 고갈 

특정 커넥션이 생성되고 닫힌 다음, 그와 같은 IP 주소와 포트 번호를 가지는 커넥션이 2분 이내에 또 생성되는 것을 막아준다.

## 4.3 HTTP 커넥션 관리 

### 4.3.1 흔히 잘못 이해하는 Connection 헤더 

connection 헤더에는 세 가지 종류의 토큰이 전달될 수 있기 때문에 다소 혼란스러울 수 있다.

- HTTP 헤더 필드 명은, 이 커넥션에만 해당되는 헤더들을 나열한다.
- 임시적인 토큰 값은, 커넥션에 대한 비표준 옵션을 의미한다.
- close 값은 커넥션이 작업이 완료되면 종료되어야 함을 의미한다.

### 4.3.2 순차적인 트랜잭션 처리에 의한 지연 

순차적으로 요청을 로드하는 방식의 단점은, 특정 브라우저의 경우 객체를 화면에 배치 하려면 객체의 크기를 알아야 하기 때문에, 
모든 객체를 내려받기 전까지는 텅 빈 화면을 보여준다는 것이다.

HTTP 커넥션의 성능을 향상시킬 수 있는 여러 기술이 있다.

- 병렬 커넥션: 여러 개의 TCP 커넥션을 통한 동시 HTTP 요청
- 지속 커넥션: 커넥션을 맺고 끊는 데서 발생하는 지연을 제거하기 위한 TCP 커넥션의 재활용
- 파이프라인 커넥션: 공유 TCP 커넥션을 통한 병렬 HTTP 요청
- 다중 커넥션: 요청과 응답들에 대한 중재 

## 4.4  병렬 커넥션

HTTP 는 클라이언트가 여러 개의 커넥션을 맺음으로써 여러 개의 HTTP 트랜잭션을 병렬로 처리할 수 있게 한다.

### 4.4.1 병렬 커넥션은 페이지를 더 빠르게 내려받는다 

단일 커넥션의 대역폭 제한과 커넥션이 동작하지 않고 있는 시간을 활용하면, 객체가 여러 개 있는 웹페이지를 더 빠르게 내려받을 수 있을 것이다.

### 4.4.2 병렬 커넥션이 항상 더 빠르지는 않다

제한된 대역폭 내에서 각 객체를 전송받는 것은 느리기 때문에 성능상의 장점은 거의 없어진다.
또한 다수의 커넥션은 메모리를 많이 소모하고 자체적인 성능 문제를 발생시킨다.

### 4.4.3 병렬 커넥션은 더 빠르게 느껴질 수 있다.

실제로 페이지를 더 빠르게 내려받는 것은 아니지만 화면에 여러 개의 객체가 동시에 보이면서 내려받고 있는 상황을 볼 수 있기 떄문에 사용자는 더 빠르게 내려받고 있는 것처럼 느낄 수 있다.

## 4.5 지속 커넥션 

HTTP/1.1 을 지원하는 기기는 처리가 완료된 후에도 TCP 커넥션을 유지하여 앞으로 있을 HTTP 요청에 재사용할 수 있다.
처리가 완료된 후에도 계속 연결된 상태로 있는 TCP 커넥션을 지속 커넥션이라고 부른다.
지속 커넥션을 재사용함으로써, 커넥션을 맺기 위한 준비작업에 따르는 시간을 절약할 수 있다.

### 4.5.1 지속 vs 병렬 커넥션 

병렬 커넥션에는 아래와 같은 단점이 있다.

- 트랜잭션마다 새로운 커넥션을 맺고 끊기 때문에 시간과 대역폭이 소요된다.
- 새로운 커넥션은 TCP 느린 시작 때문에 성능이 떨어진다.
- 실제로 연결할 수 있는 병렬 커넥션의 수에는 제한이 있다.

지속 커넥션의 장단점은 아래와 같다 

- 커넥션을 맺기 위한 사전작업과 지연을 줄여주고, 튜닝된 커넥션을 유지하며, 커넥션의 수를 줄여준다. 
- 하지만 지속 커넥션을 잘못 관리할 경우, 연결된 상태로 있는 커넥션들이 쌓이게된다.

지속 커넥션과 병렬 커넥션을 함께 사용하는것이 가장 효과적이다.

### 4.5.2 HTTP/1.0+ 의 keep alive 커넥션 

keep-alive 커넥션은 커넥션을 맺고 끊는 데 필요한 작업이 없어서 시간이 단축되었다는 장점이 있다.

### 4.5.3 keep-alive 동작

HTTP/1.0keep-alive 커넥션을 구현한 클라이언트는 커넥션을 유지하기 위해서 요청에 connection: keep-alive 헤더를 포함시킨다.
요청을 받은 서버는 다음 요청도 이 커넥션을 통해 받고자 한다면, 응답 메시지에 같은 헤더를 포함시켜 응답한다.
응답에 keep-alive 헤더가 없으면, 클라이언트는 서버가 keep-alive 를 지원하지 않으며, 응답 메시지가 전송되고 나면 서버 커넥션을 끊을 것이라 추정한다.

### 4.5.4 keep-alive 옵션 

keep-alive 의 동작은 keep-alive 헤더의 쉼표로 구분된 옵션들로 제어할 수 있다.

- timeout 파라미터는 keep-alive 응답 헤더를 통해 보낸다. 커넥션이 얼마나 유지될 것인지를 의미한다.
- max 파라미터는 몇 개의 HTTP 트랜잭션을 처리할 떄까지 유지될 것인지를 의미한다.

```
Connection: Keep-Alive
Keep-Alive: max=5, timeout=120
```

### 4.5.5 Keep-Alive 커넥션 제한과 규칙 

- HTTP/1.0 에서 기본적으로 사용되지 않는다.
- 커넥션을 계속 유지하려면 모든 메시지에 Connection: Keep-Alive 헤더를 포함해 보내야한다.
- 커넥션이 끊어지기 전에 텐터티 본문의 길이를 알 수 있어야 커넥션을 유지할 수 있다.
- 프락시와 게이트웨이는 Connection 헤더의 규칙을 철저히 지켜야한다.

### 4.5.6 Keep-Alive 와 멍청한 프락시 

프락시는 Connection 헤더를 이해하지 못해서 해당 헤더들을 삭제하지 않고 요청 그대로를 다음 프락시에 전달한다.
멍청한 프락시들이 Connection 헤더에 대한 처리 없이 요청을 그대로 웹서버에 메시지를 전송했을 때

클라이언트는 이 헤더를 통해 프락시가 커넥션을 유지하는 것에 동의했다고 추정한다.
서버는 프락시가 자신에게 커넥션을 유지하기를 요청한 것으로 알고 있기 떄문에 커넥션을 끊지 않는다.
이런 잘못된 통신 떄문에 브라우저는 자신이나 서버가 타임아웃이 나서 커넥션이 끊길 때까지 기다린다.

### 4.5.7 Proxy Connection 살펴보기 

클라이언트 요청이 중개서버를 통해 이어지는 경우 모든 헤더를 무조건 전달하는 문제를 해결하기 위해 proxy-connection 이라는 헤더를 사용한다.
프락시가 proxy-connect 헤더를 무조건 전달하더라도 웹 서버는 그것을 무시하기 때문에 별 문제가 되지 않는다.
영리한 프락시는 해당 헤더를 받아 connection 헤더로 바꿈으로써 원하던 효과를 얻게 한다.

### 4.5.8 HTTP/1.1의 지속 커넥션 

HTTP/1.1 에서는 keep-alive 커넥션을 지원하지 않는 대신, 설계가 더 개선된 지속 커넥션을 지원한다.
HTTP/1.1 클라이언트는 응답에 Connection: close 헤더가 없으면 응답 후에도 HTTP/1.1 커넥션을 계속 유지하자는 것으로 추정한다.

### 4.5.9 지속 커넥션의 제한과 규칙 

- 클라이언트가 Connection: close 헤더를 포함해 보냈으면, 클라이언트는 그 커넥션으로 추가적인 요청을 보낼 수 없다.
- 커넥션에 모든 메시지가 자신의 길이 정보를 정확히 가지고 있을 때에만 커넥션을 지속시킬 수 있다.
- HTTP/1.1 프락시는 클라이언트와 서버 각각에 대해 별도의 지속 커넥션을 맺고 관리해야한다.
- 서버의 과부하를 방지하기 위해서, 넉넉잡아 두 개의 지속 커넥션만을 유지해야 한다.

## 4.6 파이프라인 커넥션 

파이프라인 커넥션은 keep-alive 커넥션의 성능을 더 높여준다.
여러 개의 요청은 응답이 도착하기 전까지 큐에 쌓인다. 
첫 번째 요청이 전달되면 두 번째, 세 번째 요청이 전달되는데, 이는 대기 시간이 긴 네트워크 상황에서 네트워크상의 왕복으로 인한 시간을 줄여서 성능을 높여준다.

- HTTP 응답은 요청 순서와 같게 와야한다.
- HTTP 클라이언트는 커넥션이 지속 커넥션인지 확인하기 전까지는 파이프라인을 이어서는 안된다.
- HTTP 클라이언트는 POST 요청같이 반복해서 보낼 경우 문제가 생기는 요청은 파이프라인을 통해 보내면 안 된다.

## 4.7 커넥션 끊기에 대한 미스터리
### 4.7.1 마음대로 커넥션 끊기 

클라이언트, 서버, 프락시는 언제든지 TCP 전송 커넥션을 끊을 수 있다.
하지만 서버가 그 유휴상태에 있는 커넥션을 끊는 시점에, 서버는 클라이언트가 데이터를 전송하지 않을 것이라고 확신하지 못한다. 
클라이언트는 그 요청 메시지를 보내는 도중에 문제가 생긴다.

### 4.7.2 Content-Length 와 Truncation 

각 HTTP 응답은 본문의 정확한 크기 값을 가지는 Content-Length 헤더를 가지고 있어야 한다.
클라이언트나 프락시가 커넥션이 끊어졌다는 HTTP 응답을 받은 후, 실제 전달된 엔터티의 길이와 Content-Length 의 값이 일치하지 않거나 Content-Length 자체가 존재하지 않으면
수신자는 데이터의 정확한 길이를 서버에게 물어봐야 한다.

### 4.7.3 커넥션 끊기의 허용, 재시도, 멱등성 

커넥션은 에러가 없더라도 언제든 끊을 수 있다. 
커넥션이 끊어 졌을 때에 적절히 대응할 수 있는 준비가 되어 있어야한다.
한 번 혹은 여러 번 실행됐는지에 상관없이 같은 결과를 반환한다면 트랜잭션은 멱등하다고 한다. 
비멱등인 메서드나 순서에 대해 에이저느가 요청을 다시 보낼 수 있도록 기능을 제공한다 하더라도 자동으로 재시도하면 안 된다.

### 4.7.4 우아한 커넥션 끊기 

TCP 커넥션의 양쪽에는 데이터를 읽거나 쓰기 위한 입려 큐와 출려 큐가 있다. 

- 전체 끊기와 절반 끊기: close() 를 호출하면 TCP 커넥션의 입력 채널과 출력 채널의 커넥션을 모두 끊는다. 개별적으로 끊을라면 shutdown() 을 호출하면 된다.
- TCP 끊기와 리셋 에러: 단순한 HTTP 애플리케이션은 전체 끊기만 사용할 수 있다. 하지만 파이프라인 지속 커넥션을 사용할 때, 기기들에 예쌍치 못한 쓰기 에러를 발생하는 것을 예방하기 위해 절반 끊기를 사용해야한다. 
- 우아하게 커넥션 끊기: 자신의 출력 채널을 먼저 끊고 다른 쪽에 있는 기기의 출력 채널이 끊기는 것을 기다리는 것이다









