# HTTP 

## 프락시

프락시는 클라이언트와 서버 사이에 위치하여 그들 사이의 HTTP 메시지를 정리하는 중개인처럼 동작합니다.

## 6.1 웹 중개자 

클라이언트 입장에서 프락시 서버는 트랜잭션을 수행하는 중개인 입니다. 
프락시가 있다면 클라이언트는 프락시 서버와 없다면 직접 HTTP 서버와 통신합니다. 
HTTP 프락시를 만든다면 클라이언트와 서버 양쪽 규칙 모두를 주의 깊게 따라야 합니다.

### 6.1.1 개인 프락시와 공유 프락시

하나의 클라이언트만 사용하는 프락시를 개인 프락시, 여러 클라이언트가 사용하는 프락시는 공용 프락시라고 부릅니다.

- 공용 프락시: 대부분의 프락시는 공용이며 공유된 프락시 입니다. 중앙 집중형 프락시를 관리하는게 더 비용효율이 높고 쉽습니다.
- 개인 프락시: 클라이언트 컴퓨너테어 직접 실행되는 형태로 종종 사용되고있습니다.

### 6.1.2 프락시 대 게이트웨이 

프락시는 같은 프로토콜을 사용하는 둘 이상의 애플리케이션을 연결합니다.
게이트웨이는 서로 다른 프로토콜을 사용하는 둘 이상을 연결하고 서로 다른 프로토콜로 말하더라도 트랙잭션을 완료할 수 있또록 도와주는 프로토콜 변환기처럼 동작합니다.

## 6.2 왜 프락시를 사용하는가 ?

보안을 개선, 성능 향상, 비용 절약, 모든 HTTP 트래픽을 들여다보고 건드릴 수 있습니다. 
부가적인 가치를 주는 여러 유용한 웹 서비스를 구현하기 위해 사용합니다.

- 보안 방화벽: 보안을 강화하기 위해 프락시 서버를 사용합니다. 조직 안에 들어오거나 나가는 프로토콜의 흐름을 네트워크의 한 지점에서 통제합니다. 
- 웹 캐시: 인기 있는 문서의 로컬 사본을 관리하고 해당 문서에 대한 요청이 오면 빠르게 제공합니다.
- 대리 프락시: 웹 서버인 것처럼 위장합니다. 대리 혹은 리버스 프락시라고 불립니다. 이는 진짜 웹 서버 요청을 받지만 웹 서버와는 달리 요청 받은 콘텐츠의 위치를 찾아내기 위해 다른 서버와 커뮤니케이션을 시작합니다. 웹 서버의 성능 개선을 위해 사용되고 콘텐츠 라우팅 기능과 결합되어 주문형 복제 콘텐츠의 분산 네트워크를 만들기 위해 사용될 수 있습니다.
- 익명화 프락시: HTTP 메시지에서 신원을 식별할 수 있는 (IP 주소, Form 헤더, Referer 헤더, 쿠키, 세션 아이디) 등을 제거함으로써 개인 정보 보호와 익명성 보장에 기여합니다.

## 6.3 프락시는 어디에 있는가 ?
### 6.3.1 프락시 서버 배치 

- 출구 프락시: 로컬 네트워크와 더 큰 인터넷 사이를 오가는 트래픽을 제어하기 위해 프락시를 로컬 네트워크의 출구에 박아 넣을 수 있습니다. 
- 접근 프락시: 모든 요청을 종합적으로 처리하기 위해 프락시는 ISP 접근 지점에 위치하기도 합니다.  
- 대리 프락시: 웹 서버의 바로 앞에 위치하여 웹 서버로 향하는 모든 요청을 처리하고 필요할 때만 웹 서버에게 자원을 요청 할 수 있다. 보안 기능을 추가하거나 웹 서버 캐시를 느린 웹 서버의 앞에 놓음으로써 성능을 개선할 수도 있습니다.
- 네트워크 교환 프락시: 캐시를 이용해 인터넷 교차로의 혼잡을 완화하고 트래픽 흐름을 감시하기 위해 네트워크 사이의 인터넷 피어링 교환 지점들에 놓을 수 있습니다.

### 6.3.2 프락시 계층 

메시지는 원 서버에 도착할 때 까지 프락시와 프락시를 거쳐 이동합니다.
프락시 계층에서 프락시 서버들은 부모와 자식의 관계를 갖습니다. 인바운드 (서버와 가까운 쪽) 을 부모, 아웃바운드 (클라이언트 가까운 쪽) 을 자식이라고 부릅니다.

### 프락시 계층 콘텐츠 라우팅

프락시 계층은 정적입니다. 프락시 1은 항상 2로 2는 3으로 보냅니다. 그러나 계층이 반드시 정적이어야 하는 것은 아닙니다.

- 부하 균형: 자식 프락시는 부하를 분산하기 위해 현재 부모들의 작업략 수준에 근거하여 부모 프락시를 고릅니다.
- 지리적 인접성에 근거한 라우팅: 자식 프락시는 원 서버의 지역을 담당하는 부모를 선택할 수도 있습니다.
- 프로토콜/타입 라우팅: URI 에 근거하여 다른 부모나 원 서버로 라우팅 할 수 있습니다.

### 6.3.3 어떻게 프락시가 트래픽을 처리하는가 

- 클라이언트를 수정: 많은 웹 클라이언트들은 수동 혹은 자동 프락시 설정을 지원합니다. 프락시 설정이 되어 있다면, HTTP 요청을 원 서버가 아닌 프락시 서버로 보냅니다.
- 네트워크를 수정: 네트워크 인프라를 가로채서 웹 트래픽을 프락시로 가도록 조정할 수 있습니다.
- DNS 이름 공간을 수정: DNS 이름 테이블을 수동으로 편집하거나 사용할 적절한 프락시나 서버를 계산해주는 특별한 동적 DNS 서버를 이용해서 조정될 수 있습니다.
- 웹 서버를 수정: 웹 서버는 HTTP 리다이렉션 (응답 코드 305) 를 클라이언트에게 돌려줌으로써 요청을 프락시로 리다이렉트 하도록 설정할 수 있습니다.

## 6.4 클라이언트 프락시 설정 

- 수동 설정: 프락시 사용을 명시적으로 설정합니다.
- 브라우저 기본 설정: 브라우저를 소비자에게 전달하기 전에 프락시를 미리 설정해 놓을 수 있습니다.
- 프락시 자동 설정: 자바스크립트 프락시 자동 설정파일에 대한 URI를 제공할 수 있습니다.
- WPAD 프락시 발견: 자동설정 파일을 다운받을 수 있는 '설정 서버'를 자동으로 찾아주는 웹 프락시 자동 발견 프로토콜을 제공합니다.

## 6.5 프락시 요청의 미묘한 특징들 

### 6.5.1 프락시 URI 는 서버 URI 랑 다르다




