# HTTP

## 17.1 내용 협상 기법

| 기법 | 어떻게 동작하는가 | 장점 | 단점 |
| 클라이언트 주도 | 클라이언트가 요청을 보내면 서버는 클라이언트에게 선택지를 보내주고, 클라이언트에서 선택한다 | 서버 입장에서 구현하기가 쉽다 | 대기 시간이 증가한다. 최소 두번의 요청이 필요하다 | 
| 서버 주도 | 서버가 클라이언트의 요청 헤더를 검증해서 어떤 버젼을 제공할지 결정한다 | 클라이언트 주도 협상보다 빠르다. HTTP 는 서버가 가장 적절한 것을 선택할 수 있도록 q값 메커니즘을 제공하고, 서버가 다운 스트림 장치에게 요청이 어떻게 평가되는지 말해줄 수 있도록 하기 위해 vary 헤더를 제공한다 | 헤더에 맞는 것이 없다면, 서버가 추측을 해야한다 | 
| 중간 장치 (프락시 캐시) | 웹 서버가 협상을 할 필요가 없다. 클라이언트 주도보다 빠르다 | 투명 ㅎ벼상을 어떻게 하는지에 대한 정형화된 명세가 없다 |

## 17.2 클라이언트 주도 협상

클라이언트 주도의 협상의 단점은 각 페이지에 두 번의 요청이 필요하다는 것이다. 한번은 목록을 얻고 두 번째는 선택한 사본을 얻는다.
서버에게는 클라이언트에게 줄 선택지를 표현하는 두 가지 방버이 있다.
여러 가지 버전에 대한 링크와 각각에 대한 설명이 담긴 HTML 페이지를 돌려주거나, 300 Multiple Choices 응답 코드로
HTTP/1.1 응답을 돌려주는 것이다. 
결정은 브라우저 사용자에 의해 수동으로 클라이언트 쪽에서 행해진다. 

증가된 대기시간과 페이지당 여러번의 요청이 필요하다는 단점 외에도 여러 개의 URL 을 요구한다는 점이다.

## 17.3 서버 주도 협상 

클라이언트는 자신의 무엇을 선호하는지에 대한 충분한 정보를 서버에게 주어서 서버가 현명한 결정을 할 수 있게 해 주어야한다. 
서버는 이 정보를 클라이언트의 요청 헤더에서 얻는다.

HTTP 서버가 클라이언트에게 보내줄 적절한 응답을 계산하기 위해 사용하는 매커니즘은 두 가지이다.

- 내용 협상 헤더들을 살펴본다. 서버는 클라이언트의 Accept 관련 헤더들을 들여다보고 그에 알맞은 응답 헤더를 준비한다.
- 내용 협상 헤더 외의 다른 헤더들을 살펴본다. 서버는 클라이언트의 User-Agent 헤더에 기반하여 응답을 보내줄 수도 있다.

### 17.3.1 내용 협상 헤더 

| 헤더 | 설명 | 
| Accept | 서버가 어떤 미디어 타입으로 보내도 되는지 알려준다 | 
| Accept-Language | 서버가 어떤 언어로 보내도 되는지 알려준다 | 
| Accept-Charset |  서버가 어떤 Charset 으로 보내도 되는지 알려준다 | 
| Accept-Encoding | 서버가 어떤 인코딩으로 보내도 되는지 알려준다 |

엔터티 헤더는 메시지를 서버에서 클라이언트로 전송 할 때 필요한 메시지 본문의 속성을 가리킨다.
협상 헤더들은 클라이언트와 서버가 선호 정보를 서로 교환하고 문서들의 여러 버전 중 하나를 선택하는 것을 도와, 
클라이언트의 선호에 가장 잘 맞는 문서를 제공해 주기 위한 목적으로 사용된다.

| Accpet 관련 헤더들 | 엔터티 헤더 | 
| Accept | Content-Type |
| Accept-Language | Content-Language | 
| Accept-Charset | Content-Type | 
| Accept-Encoding | Content-Encoding | 

HTTP 는 상태가 없는 프로토콜이기 때문에, 클라이언트는 자신의 선호 정보를 반드시 매 요청마다 보내야 한다.
HTTP 는 클라이언트를 위해 그들의 선호에 대한 설명을 품질값(q값) 을 이용해 전달할 수 있는 매커니즘을 제공한다.

### 17.3.2 내용 협상 헤더의 품질값 

```text
Accept-Language: en; q=0.5, fr;q=0.0, nl;q=1.0, tr;q=0
```

q값은 0.0부터 1.0까지의 값을 가질 수 있다 (0.0 이 가장 낮은 선호도, 1.0이 가장 높은 선호도를 의미한다).

### 17.3.3 그 외의 헤더들에 의해 결정 

서버는 또한 User-Agent 와 같은 클라이언트의 다른 요청 헤더들을 이용해 알맞은 요청을 만들어내려고 시도할 수 있다.
서버가 오래된 버전의 웹브라우저는 자바스크립트를 지원하지 않는다는 것을 알고 있다면, 그들에게는 자바스크립트를 포함하지 않은 페이지를 돌려줄 수도 있다.

캐시는 반드시 캐시된 문서의 올바른 '최선의'버전을 제공해주려 해야 하기 때문에, HTTP 프로토콜은 서버가 응답에 넣어 보낼 수 있는 Vary 헤더를 정의한다.
Vary 헤더는 캐시에게 서버가 내줄 응답의 최선의 버전을 결정하기 위해 어떤 요청 헤더를 참고하고 있는지 말해준다.

### 17.3.4 아파치의 내용 협상

내용 협상은 웹 사이트 콘텐츠의 제공자에게 달려있다.

- 웹 사이트 디렉터리에서, variant 를 갖는 웹 사이트의 각 URI 를 위한 type-map 파일을 만든다. 그 type-map 파일은 모든 variant와 그들 각각에 대응하는 내용 협상 헤더들을 나열한다.
- 아파치가 그 디렉터리에 대해 자동으로 type-map 파일을 생성하도록 하는 MultiViews 지시어를 켠다.

#### type-map 파일 사용하기 

아파치 서버는 type-map 파일이 어떻게 생겼는지 알 필요가 있다. 서버 설정 파일에 type-map 파일들을 위한 파일 접미사를
명시한 핸들러를 추가한다.

```text
AddHandler type-map .var 
```

#### MultiViews 사용하기 

MultiViews 를 사용하려면, access.conf 파일의 적절한 절 <Directory>, <Location> 혹은 <Files> 에 Options 지시어를 이용해서
웹 사이트를 포함한 디렉터리에 MultiViews 를 반드시 켜야한다.
만약 MultiViews 가 켜져 있고 브라우저가 해당 리소스를 요청했다면, 서버는 이름에 해당 리소스가 들어 있는 모든 파일을 살펴보고
그들에 대한 type-map 파일을 생성한다.

## 17.4 투명 협상

투명 협상은 클라이언트 입장에서 협상하는 중개자 프락시를 둠으로써 클라이언트와의 메시지 교환을 최소화하는 동시에 서버 주도 협상으로
인한 부하를 서버에서 제거한다.
프락시는 클라이언트의 기대가 무엇인지 알고 있고, 클라이언트의 입장에서 협상을 수행할 수 있는 능력이 있는 것으로 가정된다.
투명한 내용 협상을 지원하기 위해, 서버는 클라이언트의 요청에 가장 잘 맞는 것이 무엇인지 판별하려면 어떤 요청 헤더를 검사해야 하는지 프락시에게
반드시 말해줄 수 있어야 한다. 
HTTP/1.1 명세는 투명 협상에 대한 어떤 매커니즘도 정의하지 않았지만, 대신 Vary 헤더를 정의했다. 서버는 응답에 Vary 헤더를 포함시켜 보냄으로써 
중개자에게 내용 협상을 위해 어떤 헤더를 사용하고 있는지 알려줄 수 있다.

### 17.4.1 캐시와 얼터네이트 

콘텐츠를 캐시하는 것은 그 콘텐츠가 나중에 재사용될 것이라고 예상하기 때문이다. 
캐시는 클라이언트에게 올바로 캐시된 응답을 돌려주기 위해, 서버가 응답을 돌려줄 때 사용했던 의사결정 로직의 상당 부분을 그대로 사용해야 한다.
캐시는 캐시된 응답을 돌려보낼 때 반드시 같은 헤더를 사용해야한다.

캐시는 반드시 두 번째 응답도 서버에게 그대로 전달하고 URL에 대한 이번의 응답과 지난번의 응답을 모두 저장해야 한다. 
서버와 마찬가지로, 캐시는 이제 같은 URL 에 대해 두 개의 다른 문서를 갖게 된다. 
다른 버전은 배리언트나 얼터네이트로 불린다. 내용 협상은 배리언트 중에서 클라이언트의 요청에 가장 잘 맞는 것을 선택하는 과정으로 이해될 수 있다.

### 17.4.2 Vary 헤더 

HTTP Vary 응답 헤더는 서버가 문서를 선택하거나 커스텀 콘텐츠를 생성할 때 고려한 클라이언트 요청 헤더 모두를 나열한다. 제공된 문서가
User-Agent 헤더에 의존한다면, Vary 헤더는 반드시 "User-Agent" 를 포함해야한다.
캐시가 문서를 클라이언트에게 제공해 줄 수 있게 되기 전에, 캐시는 캐시된 응답 안에 서버가 보낸 Vary 헤더가 들어있는지 확인해야한다.
Vary 헤더가 존재한다면, Vary 헤더가 명시하고 있는 헤더들은 새 요청과 오래된 캐시된 요청에서 그 값이 서로 맞아야만 한다.
투명 협상을 구현하기 위해 캐시는 반드시 캐시된 variant 와 함께 클라이언트 요청 헤더에 그에 알맞은 서버 응답 헤더 양쪽 모두를 저장해야 한다.

캐시는 각 배리언트마다 알맞은 문서 버전을 저장해야 한다. 캐시가 검색을 할 때, 내용 협상 헤더로 적합한 콘텐츠를 맞춰보고,
다음에 요청의 배리언트를 캐시된 배리언트와 맞춰본다. 맞는 것이 없으면, 캐시는 문서를 서버에서 가져온다.

## 17.5 트랜스코딩 

서버가 클라이언트의 요구에 맞는 문서를 아예 갖고 있지 않다면 서버는 에러로 응답해야겠지만, 이론적으로 서버는 기존의 문서를 클라이언트가 
사용할 수 있는 무언가로 변활할 수 있다. 이 옵션을 트랜스코딩이라고 부른다.

### 17.5.1 포맷 변환 

포맷 변환은 데이터를 클라이너트가 볼 수 있도록 한 포맷에서 다른 포맷으로 변환하는 것이다. 
포맷 변환은 협상 헤더에 의해 주도된다. 내용 변환 혹은 트랜스코딩은 콘텐츠 인코딩이나
전송 인코딩과는 다르다는 것에 주의하라.

### 17.5.2 정보 합성 

문서에서 정보의 요점을 추출하는 것을 정보 합성이라고하는데, 트랜스코딩 과정에서 유용할 수 있다.
본문의 키워드에 기반하여 페이지를 분류하는 복잡한 기술은 문서의 핵심을 요약할 때도 유용하다.

### 17.5.3 콘텐츠 주입 

양을 늘리는 또 다른 종류의 변환인 내용 주입 트랜스코딩이라는 것도 있다. 
내용 주입 트랜스코딩의 예로 자동 광고 생성과 사용자 추적 시스템이 있다.
사용자 추적 시스템 또한 어떻게 페이지가 보여지고 클라이언트가 웹을 돌아다니는지에 대한 통계를 수집하기 위해 페이지에 동적으로
콘텐츠를 추가할 수 있도록 만들어져 있다.

### 17.5.4 트랜스코딩 vs 정적으로 미리 생성해놓기 

트랜스코딩의 대안은 웹 서버에서 웹페이지의 여러 가지 사본을 만드는 것이다.
루트페이지를 필요할 때마다 변환하는 것은 정적으로 미리 생성해 놓는 것보다 더 쉬운 해결책이다.
이는 콘텐츠 제공에 있어 대기시간 증가로 인한 비용을 초래할 수 있다. 그러나 계산중 몇몇은 제삼자에게 수행하게 하여
웹 서버의 부담을 덜 수 있다. 변환은 더 싼 프락시나 캐시에 있는 외부 에이전트에 의해 수행될 수 있다.



















